# 某次小组例会经验分享

>本文写于2019年1月24日，以前写的原文，没有改动。之所以放上来，一个是自己好不容易写这么长的字方便自己看看，二是如果有一天被同岗位的小同学发现了如果有帮助就最好不过了。

hello，组员们：

上次开会说到让我分享分享经验，当时没做啥准备，也就没说。俗话说听不如写，说的驳杂，写的凝练。当然这仅是个人的工作过程分享，顺带一些见解分享。

正文：

先说说我的工作时间吧，我是17年的应届毕业生，然后一直到现在，差不多2年时间。两年在一家asp公司可以算老的油条，特别是在我们深圳企业网哈。当时公司深圳，有一个比较好的是，基本上关于云的项目和维护我都能参与到（说白了就是人少……）。公司有两个老员工(现在在其他公司)，云的项目和维护比较多，老员工经常忙不过来，带着你见见客户熟悉下地方，搞吧。所以就不得不熟悉了。

工作经验这个东西，就是事情搞多了，坑踩多了，在岗位呆的时间久就会发现，有小部分取决与自己的想法。但个人觉的有这种分享是很好的，在工作中，这种分享相当于共享信息，有时候可以避免重复性工作，少加班。如果可以建议咱们小组的人都分享一下，不限与工作哈。



有哪些可以快速提高你的工作经验的工作：

1、云平台升级

一般深圳现存比较多的云平台，升级就要收集相关信息，除了研发给的收集文档之外，可以趁机了解下组网（包括出口、防火墙、有没有其他厂商的设备）是什么情况的，上面都有哪些业务，做什么的。这样你能够详细了解了一个局点的 平台信息，云平台的用法。比如说深圳大学，他们的云平台每年会有个特殊的时间点，就是选课，对虚拟机的网络io要求比较高，我们有相应的措施去解决。这是一个最佳实践，因为大学不止一个，其它局点上云的时候遇到相关问题是不是就会顺利呢。

 

2、硬件上架与更换硬件类工单

这类就不用说了，日常工单。是你熟悉硬件的最佳选择，搞IT这一块，服务器和存储是一定要比较熟悉的，接到个工单，没有搞过的，优先看看服务器与存储手册，怎么拆怎么装，硬盘、电源风扇这些就不说了，就是要拆内部组件的那种提前先看看视频（在企业技术支持app里面有拆卸的视频，俺觉的你们比我熟悉多了），还有一些坑爹的导轨/抱轨装卸，在搬砖的时学习。再有就是综合布线的能力和机房设计的能力，这部分也许大家觉的会很底层，但涉及的东西非常多，如何设计线缆部署，电源线、光纤线、网线种类，电源功耗、机房湿度、温度、机柜长宽高是否合适，空调的水冷或者风冷适用场景等，平时去的机房很多，很多机房为何这样设计，很有学问。比如说前段时间，深圳地铁有套云平台需要咱们出份机房工堪要求的报告给他们，他们好按照我们的要求去准备机房的环境，找到我们。我们也没有做过，虽然这个还没到售后界面，我没有拒绝，通过查资料、问人给输出了一版（内容就是什么电源功耗、机房湿度温度、机架等），通过这次的材料输出也对这部分有了相应的了解。意思是希望大家也可以多拓展多了解。

3、云平台或系统维护类的工作(包括底层硬件)

日常的工单中比较多的是硬件维护（单纯更换比较多），这里说的更多的偏向与软件的维护。权鹏、文意、浩翔会比较清楚，他们长期在客户现场，几乎每天都会面对平台的维护工作。我个人认为他们在维护平台这方面的成长是我们比不上的，通过长期在客户、研发或400之间磨练，处理一个一个的维护问题，可以说都成为这方面的专家了，来了一个问题，他们基本就知道如何处理。咱们的维护工单有时候虽然是更换硬件，但是却涉及到上层业务是云平台或者其他应用，不能随意更换，需要按照指导来操作，比如cube9000更换ssd卡或者硬盘等，除了熟悉硬件之外，还需要提前熟悉产品。举个例子，记得长亮有个FusionStorage的存储节点网卡有问题，正东老哥过去直接下电服务器就换了，硬件告警消失之后就离场，也不确认上层是否正常，接下来就是盛杰过去擦屁股了，平台刚搭建。这部分的经验大都来源于实战，一个有经验的工程师，不轻易操作，他会先判断问题原因，排除非必要操作，准确操作。这个我也不太擅长，所以分享不了太多。

 

4、云平台项目

都说在项目中成长是最快的，是的在综合处理问题方面（维护更多在于技术细节），项目给工程师带来的丰富的经验。这里分享下云平台的实施

云平台的售后实施分为几个阶段：（售前阶段，由华为的产品经理会跟客户交流，制定初步得方案，生成设备boq，我们asp公司工程师负责实施）

规划阶段

（1）熟悉boq所配置的产品（硬件部分和软件部分）

（2）客户需求调研，获取平台安装需要的ip、域名等信息

（3）低阶设计文档规划（网络规划、存储规划、计算规划、机房部署规划）

实施调试阶段

（4）熟悉设备初始化、熟悉设备连线、熟悉产品安装文档

（5）开始实施（实施前需要落实技术细节，包括什么网卡、磁盘、软件包、驱动，尽量避免采坑，当然，坑是在所难免的，只是希望能绕开点能看见的。）

（6）平台调试（这个时候，客户的一些需求就来了）

收尾阶段

（7）用户培训、项目结束，签验收报告。

 

5、售前支撑界面

售前支持就是只，还没给钱就想先让我们干活。大家理解下，我们项目实施都是客户他们买好设备了，我们在进场实施，而设备就是售前界面采购的。售前支持就是，设备还没有采购，或者设备还没有选型，需要你帮忙如何选型。或者是硬件选好了，不一定满足需求，需要你根据经验把控是否满足实施条件。售前支撑要求工程师有比较丰富的项目实施经验了，或者是对产品比较熟悉，很多时候是直接面对客户，或者是华为一些售前售后领导，不得不要求个人的技术体现出较为专业，至少看起来专业哈。所以说话的语言也可以准确些，有些场景大家排排坐，要能够清晰的表达自己的意见，也是很能锻炼人的。

 

有哪些操作有助于你

1、解决了问题要善于做记录，善于做总结。

2、多输出问题案例，我也是前几个月才认识到，输出案例文档的重要性。相当与你自己又回忆了一边处理过程，对你有帮助。还有物质奖励，成功输出一篇案例，公司有100块奖励。我觉得顺丰的fqa就是很不错的，浩翔文意可以整理下，万科也是。

3、多分享，华为认证考试，最后是面试，其实就是考语言表达内容。分享多了，表达就不存在障碍，剩下的就是倒干货了。

4、多与异性交朋友。大家是成年人，就不用多说了哈。

